18号の居場所が暴かれようとしていた
18号的藏身之所即将暴露
その時
就在此时
セルの前に修行を終えたベジータが立ち塞がる
完成了修行的贝吉塔挡在了沙鲁面前
オレはスーパーベジータだ
我是超级贝吉塔
その実力が明らかに
即将展现其超凡实力
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
「沙鲁抱恨终天！小林，快毁掉18号」
違う、違う
不对，不对
それじゃあ、気をデカくしてるだけだ
这样只是在增大你的气而已
スーパーサイヤ人はまず怒りがきっかけになる
变成超级赛亚人的首要条件是必须愤怒
怒れ！ぷっつんと切れるんだ
生气！嘣地一下瞬间爆发
そんなこと言ったって怒れないよ
就算我知道要愤怒也愤怒不起来啊
うん？う～ん
嗯？我想想
あっ、そうだ
啊，对了
オラでもピッコロでもクリリンでもいい
我，短笛或者小林也可以
セルに殺されそうだと想像してみろ
你就试着想像我们要被沙鲁杀掉了
ボクセル見たことないもん
我没见过沙鲁啊
あちゃ～
哎呀
う～ん、じゃあフリーザでも何でもいいさ
嗯，那想象弗利萨之类的也行
はい
是
駄目だ
不行了
いきなりうまくなれるわけねえさ
谁都不可能一步登天
焦ることなんてねえ
你不用着急
ベジータだ
是贝吉塔
あっちがセルか
那边的是沙鲁吗？
化け物だぜ、２人とも
两个人都是怪物啊
スーパーベジータだと？
超级贝吉塔？
何だ？それは
那是什么东西？
いちいち説明するのも面倒だ
一点点说明太麻烦了
自分で勝手に想像しろ
随你自己怎么想吧
スーパーベジータなどと
说什么超级贝吉塔
大ぼらを吹きやがって
真是会吹牛
未来で貴様は17号に殺されている
在未来你被17号杀掉了
私はその17号のパワーまでも吸収した
而我已经吸收了17号的力量
どちらが強いか、子供にも分かるはずだ
到底哪边更强，小孩子都应该明白
フン、弱い犬ほどよく吠えるとはこのことか
哼，吠犬不咬人说的就是你啊
ご託を並べる暇があったら
有空在这胡说八道的话
自分の身を心配したらどうだ
还不如多担心一下你自己
絶望的ではあってもな
虽然你的气数已尽
セルがこの前と随分変わってる
沙鲁比起之前变化了很多
あっ、あれが完全体というヤツなのか
那…那就是所谓的完全体吗？
もう18号たちを…
18号他们已经被…
せっかくブルマさんが作ってくれたのに
难得布尔玛小姐制造出了遥控器
コイツも無駄になってしまったのか
这东西也没用了吗？
貴様の細胞も私の中にあるのだ
我的体内也有你的细胞
食らえ！
接招！
さすがオレの細胞を手に入れただけのことはある
真不愧拥有我的细胞
だが、ギャリック砲のまねはできても
但是，就算能模仿穿击炮的招式
パワーの違いはいかんともし難かったな
也无法弥补力量上的差距
こっ、こんなことがあってたまるか！
怎…怎么会有这种事！
バカな！
不可能！
なっ、なぜだ～！
为…为什么！
すげえ
真厉害
でたらめな強さになってる
实在强得离谱啊
かっ、体もデカくなって
身…身体也变强壮了
あれが新しいベジータか
那就是新生贝吉塔吗？
あっ、あれは？
那…那是？
トランクスか
特兰克斯吗？
随分逞しくなって見違えてしまった
他也成长了不少，都认不出来了
なっ、なぜだ
为…为什么？
そもそも私の相手になれるようなヤツではない
你原本根本不是我的对手
一体何があったというのだ
到底发生什么事了？
なっ、なぜベジータのパワーがあれほどまでに
为…为什么贝吉塔的力量如此强大？
クッソー
可恶
こんなことが…こんなことがあるはずがないのだ
不应该…不应该是这样
こんなバカなことがあってたまるか～！
怎么会有如此荒唐的事！
食らえ！
接招！
相当ショックを受けたようだな、セル
看来你大受打击啊，沙鲁
さらにショックな事実を教えてやろうか
我来告诉你一件让你更受打击的事情吧
あそこにトランクスというヤツがいる
站在那边叫特兰克斯的家伙
アイツもオレほどではないが
虽然还不及我
オレに近い実力を備えているのだ
但实力和我相差无几
どうやらお前の実力は目一杯パワーを出しても
看来你就算使出全力
その程度だったようだな
也就这两下子嘛
ガッカリさせやがって
真让人失望
拍子抜けだ
大失所望
どんなすごいヤツかと思ったら
我还以为多强大的家伙呢
ペッ
呸
何だかぶっ殺すのもバカバカしくなってきたぜ
杀你这种家伙简直无聊透顶
チクショー！
可恶！
すっ、すげえ
太…太厉害了
チクショー！
可恶！
悟飯、怒れ！
悟饭，生气！
プツンと切れんだ！
瞬间爆发！
プツンと切れんだ～！
要瞬间爆发！
いつの間に寝てしまったんだ
我什么时候睡着了？
お父さん
爸爸
か～！
龟！
うん？
嗯？
め～！
派！
は……め～！
气！
波～！
功！
お父さん！
爸爸！
悟飯、起きたんか
悟饭，你起来了啊？
おっ、お父さん
爸…爸爸
ボク寝ちゃって恥ずかしいです
很抱歉我睡着了
悟飯、重力が10倍、昼は50度
悟饭，我们所处的环境是10倍重力
夜はマイナス40度というひでえ条件の中で
白天50度，夜晚零下40度
１年間も修行しなきゃなんねえんだ
在这种严酷的环境下必须修行一年
子供のお前にはきついはずだ
对你这种年龄的孩子来说太辛苦了
休む時は休めばいい
该休息的时候就要好好休息
ボッ、ボクもう十分休みました
我…我已经休息好了
お父さん、鍛えてください
爸爸，请训练我
お願いします
拜托了
ボクも早くお父さんのような
我也想早一天像爸爸那样
スーパーサイヤ人になりたいんです
变成超级赛亚人
オラが初めてここに来た時は
我第一次来这里的时候
そんな元気はなかったぞ
可没你这么精神呢
悟飯、やっか！
悟饭，开始吧！
はっ、はい！
是…是！
チクショー！
可恶！
かっ、完全体に…完全体になれさえすれば
只…只要能…只要能变成完全体的话
あんなヤツ如きに
就凭你这家伙…
クソ～！18号め、どこにいる!?
可恶！18号，你在哪里？
18号？こっ、ここにいるのか？
18号？她…她在这里吗？
じゅっ、18号がこの近くにいる
十…18号在这附近
まっ、まだこのコントローラーが使えるぞ
这…这个遥控器还有用
だけど一体どこにいるんだ
不过她到底在哪
今のうちに18号を見つけなければ
必须趁现在找到18号
かっ、完全体になれさえすれば
只…只要能变成完全体的话
完全体になれさえすれば
只要能变成完全体的话
あっ、あんなヤツ如きに
就…就凭你这家伙…
じゃあ、何か？
那又怎样？
貴様が完全体になりさえすれば
只要你变成完全体
このオレには負けんというのか？
就不会输给我了吗？
そのとおりだ
正是如此
絶対に負けはせぬ
绝对不会输
パワー、スピード、技、頭脳、精神力
力量，速度，能力，头脑，意志力
全てにおいて私はパーフェクトな存在になる
我的各个方面都将趋于完美
コンピューターはそう答えたんだ
电脑是这么告诉我的
クッ、クソ～
可…可恶
かっ、完全体になりさえすれば…
只…只要能变成完全体的话…
チクショー！
可恶！
すごい
太强了
私と戦った時はわざと弱く見せてたんだろうか
和我战斗时该不会是故意放水的吧？
いや、そんなことをする必要は何もない
不，根本没这个必要
何かがあったんだ
肯定发生什么了
この数日の間に
就在这短短几天之内
なっ、何かって
发…发生了什么？
一体何があればあんなに変わっちゃうのよ
到底发生了什么，让他变化这么大？
いっ、いっ、いた、こんな所に
找…找到了，在这种地方
きっ、気付いてないのか？
没…没人发现她吗？
セルもベジータもトランクスも
沙鲁，贝吉塔还有特兰克斯都没发现吗？
これで18号の動きを止めて
用这个停止18号的活动
それから破壊してしまえば
再将其破坏掉的话
セルのヤツ完全体にもなれず
沙鲁就无法变成完全体
18号も倒せる
18号也能打倒了
ただし、10ｍ以内まで近づかないと
不过，如果不在10米以内的话
効果ないから気を付けてね
就不起作用，你要注意
10ｍ以内よ
要在10米以内啊
よ～し
好吧
18号さえ吸収すれば…
只要吸收了18号…
男の17号ってヤツがいなかった
那个17号不在
アイツだけ吸収されてしまったのか
难道只有那家伙被吸收了吗？
それでセルのヤツパワーアップして変化したんだな
所以沙鲁那家伙才力量提升变身了吧
いっ、いた
在…在这里
何とかヤツらに気付かれないで10ｍ以内に近づかないと
必须设法不被她察觉靠近到10米以内
見つかったら最後だ
被发现了就完蛋了
こんな大事な時に何を考えてんだ、オレは
关键时刻我在瞎想些什么啊
ビックリした
吓死我了
脅かすなよ
别吓我啊
アッ、バカ！
啊，笨蛋！
そっちは人造人間が
那边有人造人…
エッ？
诶？
これほどの歴然たる差があっても
实力差距如此明显
完全体になりさえすればこのオレに勝てるというのか？
你还敢说变成完全体就能战胜我？
間違いなく勝てるぞ、その程度ならな
就凭你那两下子，当然能打赢你
ほう…
嚯…
とっ、父さん、まさか…
爸…爸爸，该不会…
考えているようだな
你好像在考虑啊
どうだ？ベジータ
怎么样？贝吉塔
お前たちサイヤ人は根っからの戦闘民族だ
你们赛亚人骨子里就是好战的民族
戦うのが大好きなんだ
视战斗如命
しかも相手が 強ければ強いほど戦いの喜びは大きくなる
而且对手越强就越能从战斗中获得快感
そうだろ、違うか？
对吧？我说得没错吧？
戦ってみたいんだろ？
你一定跃跃欲试吧？
完全体になった私と戦いたいはずだ
和成为完全体的我分个高下
お前は戦闘民族サイヤ人の王子なのだからな
毕竟你可是战斗民族赛亚人的王子啊
10ｍ以内、10ｍ以内…
10米以内，10米以内…
もう少しだ
还差一点
よっ、よし
好…好了
こっ、このコントローラーで18号をストップさせても
即…即使用这个遥控器停止18号的机能
破壊しなきゃセルに吸収されてしまう
不破坏掉的话还是会被沙鲁吸收
破壊はできると思う
破坏我还是可以做到的
16号もほとんど動けないみたいだし
而且16号看起来好像也无法动弹
チャンスは今しかないんだ
机不可失
18号だってもともとはカワイイ人間の女の子だったんだ
18号原本也只是个可爱的人类女子
ドクター･ゲロに改造されなければ
如果没被格罗博士改造的话…
アイツもかわいそうなヤツなんだ
她也是个可怜的人
別に破壊しなくたって…
其实不破坏她也…
いや！セルに吸収されてしまうと
不！被沙鲁吸收掉的话
セルが完全体になって
沙鲁就会变成完全体
世界中の人間たちが殺されてしまうかもしれないんだ
全世界的人类说不定都会被杀掉
破壊する、破壊しない
破坏掉，不破坏
破壊する…
破坏掉…
じゃあね
再见了
バ～イ
拜
もともとはカワイイ人間の女の子だったんだ
她原本也是个可爱的人类女子
アッ！
啊！
お前は…
你是…
あれはまさか緊急停止コントローラー？
那个该不会是紧急停止控制器吧？
なぜアイツが？
为什么那家伙会有？
クリリンの下した決断
小林做出的抉择
果たして吉と出るか？凶と出るか？
究竟是吉？还是凶呢？
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
人类啊　如果奔跑得够快
就能直往天空翱翔
当你的衣襟开始扑扑拍动
乘上那勇气的风　别慌张
在不知不觉间
身体已经轻飘飘了吧
反复尝试的决心　能化作翅膀
更加　更加　有力地振翅　高飞吧
更加　更加　迅速地
任何人　只需朝大地一踏
就能直往天空翱翔
私は18号
我是18号
なぜ私を破壊しない？
为什么不破坏我？
とにかく逃げよう
总之快逃吧
オレ弱いけど、手伝うからさ
虽然我很弱，但我会帮你
お前がやられるとオレ困るんだ
你要是被杀掉了，我会很难过的
無理やり人造人間にされて
被强行改造成人造人
化け物に食われて死ぬなんて
再被怪物吃掉后死去
絶対イヤだよ
我绝对不让这种事发生
次回 『ドラゴンボール 改』
下集，『龙珠改』
「事态加速恶化……沙鲁向18号袭来！」
欲しい服だって
说起想要的衣服
まだたくさんあるんだから！
还有很多呢！